Repository: lvhuming/NoOneSurvivedTranslations
Catalog: */Game.po
Languages: jp, kr

# ,D7E12EE349B3638C016666B16F7B6296
source: A sledgehammer is certainly useful, but sometimes the noise can cause more trouble. In those narrow corridors, I need a more elegant and quieter solution. A flash of silver, and the zombie's head is gone—that's art. I need a katana. Don't try to fool me with some cheap scrap metal; I need a well-forged, sharp blade that can cut through the air. I have 120 rounds of 5.56mm rifle ammunition. That's standard NATO ammunition—precise, deadly, and perfect for your tactical rifle. You give me deadly elegance, and I'll give you enough firepower to clear an entire block.
jp: スレッジハンマーが役に立つのは確かだが、あの騒音は余計なトラブルを呼び込むこともある。あの狭い廊下じゃ、もっと優雅で静かな解決策が必要なんだ。一筋の銀光が走り、ゾンビの頭が引っ越す――これこそが芸術だ。俺が欲しいのは日本刀（カタナ）だ。安物の鉄板を打っただけのガラクタでごまかすなよ。欲しいのは、何度も鍛え上げられて、空気すら断ち切れるような名刀だ。ここに5.56mmライフル弾が120発ある。これはNATO標準の軍用弾で、精密で致命的、お前のタクティカルライフルにぴったりだ。お前が致命的な優雅さをくれれば、俺はこの一帯を一掃できるだけの火力をくれてやる。
kr: 대형 망치는 분명 유용하지만, 때로는 소음이 더 큰 문제를 일으킬 수 있습니다. 좁은 복도에서는 좀 더 세련되고 조용한 해결책이 필요하죠. 은빛 섬광과 함께 좀비의 머리가 사라지는 것, 그것이야말로 예술입니다. 제게는 카타나가 필요합니다. 싸구려 고철로 저를 속이려 하지 마세요. 공기를 가를 수 있을 만큼 잘 단련되고 날카로운 칼날이 필요합니다. 저는 5.56mm 소총탄 120발을 가지고 있습니다. 나토 표준 탄약으로, 정확하고 치명적이며 당신의 전술 소총에 완벽합니다. 당신이 제게 치명적인 우아함을 준다면, 저는 한 블록 전체를 쓸어버릴 수 있는 충분한 화력을 제공하겠습니다.

# ,0B3795AA4AB7EA4D54B5249F1B767E6B
source: Sarah has noticed your carrying capacity is seriously lacking. She suggests using the readily available plant fibers to make a simple backpack and expand your inventory.
jp: Sarah はあなたの携帯能力が著しく不足していることに気づきました。彼女は植物繊維を利用して簡易バックパックを作り、アイテム欄を拡張することを提案しています。
kr: Sarah는 당신의 휴대 용량이 심각하게 부족하다는 것을 알아차렸습니다. 그녀는 어디서나 볼 수 있는 식물 섬유를 사용하여 간단한 배낭을 만들어 물품 칸을 확장할 것을 제안합니다.

# ,8A682FB5483FE35880597A8D758F7E02
source: Tailoring Basics: Simple Cloth Bag
jp: 裁縫入門：簡易布バッグ
kr: 재봉 입문: 간단한 천 가방

# ,ECD7E43C400C7BD26F6582AD16746FA5
source: Craft a simple cloth bag
jp: 簡易な布の袋を作る
kr: 간이 천 가방 제작

# ,6D844D97480FEE5234CEAE87BAFD09E8
source: Hello, survivor. I’m Sarah. When you walked up just now, everything in your pockets was about to fall out. In this apocalypse, if you can’t bring your scavenged supplies home, then the risks you take mean nothing. You need a backpack. Don’t expect to find a military rucksack right away. Start with the basics. Go outside and cut some weeds to collect plant fibres, or tear that ragged shirt you’re wearing into strips. I’ll teach you how to weave them together into a simple cloth bag. It’s not waterproof and it won’t stop bullets, but at least it’ll let you bring back a few more tins of beans. Once you’ve made it, put it on your back—don’t carry it in your hands.
jp: こんにちは、生存者。サラです。あなたが来るのを見た時、あなたのポケットはもう溢れんばかりでした。この終末後の世界では、物資をかき集めて持ち帰ることができなければ、リスクを冒す意味がありません。バックパックが必要です。軍用レベルのバックパックがすぐに見つかるとは思わないでください。まずは基本的なものから始めましょう。外に出て雑草を刈り、植物の繊維を集め、ぼろぼろのシャツを裂いてください。それらを編み合わせて、簡単な布バッグを作る方法をお教えします。防水や防弾ではありませんが、少なくとも豆の缶詰をもう少し持ち帰ることができます。完成したら、背中に背負ってください。手に持たないでください。
kr: 안녕, 생존자. 나는 Sarah야. 방금 네가 걸어오는 걸 봤는데, 주머니에서 물건이 다 떨어질 것 같더라. 이 종말의 세계에서, 네가 찾아낸 물자를 집으로 가져올 수 없다면, 네가 감수한 위험은 아무 의미가 없어. 너는 배낭이 필요해. 처음부터 군용 배낭을 찾을 거라고 기대하지 마. 기초부터 시작하자. 밖에 나가서 잡초를 좀 베고, 식물 섬유를 모으거나 네가 입고 있는 낡은 셔츠를 찢어서 천 조각을 만들어. 내가 그것들을 엮어서 간단한 천 배낭을 만드는 법을 가르쳐줄게. 방수도 안 되고, 방탄도 안 되지만, 적어도 네가 통조림 몇 개를 더 가져올 수 있게 해줄 거야. 다 만들면 그것을 등에 메고, 손에 들고 다니지 마.

# ,5023C73D4BC5D0AC928AC8AABCD84D49
source: Sarah stresses the importance of mobility. She needs cloth to make gear linings and is willing to give you a pair of shoes that increase movement speed in return.
jp: Sarah は機動性の重要性を強調しています。彼女は布を使って装備の裏地を作る必要があり、移動速度を向上させる靴を交換品として提供することを約束しています。
kr: Sarah는 기동성의 중요성을 강조합니다. 그녀는 장비 안감을 제작하기 위해 천이 필요하며, 이동 속도를 높여주는 신발 한 켤레를 교환품으로 제공합니다.

# ,87DD4B5340DD23F81E8D0EAB4B9092B8
source: Rule of survival: keep moving
jp: サバイバルルール：動き続けろ
kr: 생존 법칙: 계속 움직여라

# ,DBEA80FA4EFDFF6211DA12A4DC25AF28
source: With a backpack, you really can carry more stuff. But the way you’re walking… aren’t those old boots a bit too heavy? Listen, in this world you don’t need to run faster than the zombies, but you do at least need to run faster than the poor soul next to you. Just kidding. In reality, speed is life. Whether you’re chasing prey or fleeing a corpse horde, a pair of light shoes can save your life. I’m sewing a batch of new linings and urgently need 30 pieces of scrap cloth. Take all the torn clothes and old curtains you find out there, rip them up, and bring me the fabric. In return, I’ve got a pretty decent pair of high‑top trainers for you. They’ll protect your ankles and let you run like the wind.
jp: バックパックがあれば、確かにもっと多くの物を持ち運べる。でも、その歩き方を見ると……その古いブーツ、重すぎないか？いいか、この世界ではゾンビより速く走る必要はないが、少なくとも隣の不運な奴よりは速く走れないとダメだ。冗談だよ。実際のところ、スピードこそ命だ。獲物を追うにしても、死体の群れから逃げるにしても、軽い靴が命を救う。今、新しいインナーを縫っているところなんだが、布切れが30枚どうしても必要でね。外で見つけたボロ服や古いカーテンをバラして、布を持ってきてくれ。その代わりに、状態のいいハイカットスニーカーを一足やろう。足首を守ってくれるし、風みたいに走れるようになるぞ。
kr: 배낭을 메면 확실히 더 많은 짐을 싣고 다닐 수 있죠. 그런데 걸음걸이를 보니… 그 낡은 부츠는 너무 무겁지 않나요? 있잖아요, 이 세상에서 좀비보다 빨리 달릴 필요는 없지만, 적어도 옆에 있는 불운한 사람보다는 빨리 달려야죠. 농담이에요. 사실 속도는 생명과 직결됩니다. 사냥감을 쫓든 좀비 떼에게서 도망치든, 가벼운 신발 한 켤레는 목숨을 구할 수 있어요. 제가 새 안감을 만들고 있는데 천 조각 30개가 절실히 필요해요. 밖에 있는 해진 옷이나 낡은 커튼을 다 뜯어서 천을 주세요. 그러면 괜찮은 하이탑 스니커즈 한 켤레를 드릴게요. 발목도 보호해주고 바람처럼 빠르게 달릴 수 있게 해줄 거예요.

# ,2204A9A64A353C739050578D6BDB879F
source: Sarah is explaining how clothing regulates temperature. Because the environment is harsh, you need to adjust your gear dynamically according to the season and temperature. Cold: wear leather coats or down jackets (increase warmth). Heat: wear vests, shirts, or go bare-chested (reduce warmth / increase cooling). Help Sarah collect limestone in exchange for defensive gear.
jp: Sarah は衣類の温度調節メカニズムについて説明しています。過酷な環境のため、季節や気温に応じて装備を動的に調整する必要があります。寒冷：皮の服やダウンジャケットを着用（保温値を増加）暑熱：タンクトップ、シャツ、または裸（保温値を減少/放熱を増加）Sarah を手伝って石灰石を集め、防御装備を交換してください。
kr: Sarah는 의류의 열 조절 메커니즘을 설명하고 있습니다. 환경이 가혹하기 때문에 계절과 기온에 따라 장비를 동적으로 조정해야 합니다. 추위: 가죽옷, 패딩 재킷 착용 (보온 값 증가) 더위: 조끼, 셔츠 착용 또는 상의 탈의 (보온 값 감소/냉각 증가) Sarah를 도와 석회암을 수집하여 방어 장비를 교환하세요.

# ,1BA7E5DC437ADB50BC8B2E9B960B954B
source: Survival class: temperature and defence
jp: サバイバル講座：温度と防御
kr: 생존 수업: 온도와 방어

# ,E187225043CD9B1B15948E8598693BAC
source: Don’t be in a rush to leave yet—there’s something crucial you need to understand. Look at this thick coat: it can stop zombies from biting through your skin, and it can save your life in winter. But if you wear it in the blazing summer or in the desert, you’ll keel over from heatstroke and turn into a dried-up corpse before the zombies even get to you. Clothing doesn’t just provide defence; it also regulates your temperature. When you’re cold (frost forming around the edge of the screen), put on thick clothing. When you’re hot (the screen turns red and your stamina drops), take off your coat or switch to a breathable vest. You can even soak your clothes in water to cool down. I’m working on a batch of leather for heavy armour and need some limestone to strip the grease. Bring me 20 pieces of limestone. In return, this military tactical vest is yours. Its protection is excellent, but remember—it doesn’t breathe. Don’t go running a marathon in it on a scorching day.
jp: まだ慌てて行くな。お前が絶対に理解しておかなきゃならない、極めて重要なことがある。この厚手のコートを見ろ。ゾンビに噛まれても皮膚まで届かないよう守ってくれるし、冬には命を救ってくれる。だが、真夏の炎天下や砂漠でこれを着ていたら、ゾンビにやられる前に熱中症で干からびちまうだろう。服は防御だけじゃなく、体温調節もしてくれるんだ。寒いとき（画面の周りが凍りつく）には厚着をしろ。暑いとき（画面が赤くなり、スタミナが減る）には上着を脱ぐか、通気性のいいタンクトップに着替えろ。服を水で濡らすだけでも体を冷やせるぞ。今、重装甲を作るための革を処理しているんだが、脂を落とすのに石灰岩が必要でな。石灰岩を20個、持ってきてくれ。その礼に、この軍用タクティカルベストをやる。防御性能は抜群だが、覚えておけ――まったく通気性がない。真夏にこれを着てマラソンなんかするんじゃないぞ。
kr: 일단 서두르지 말고, 반드시 알아둬야 할 아주 중요한 걸 먼저 짚고 넘어가자. 이 두꺼운 외투를 봐. 좀비가 네 피부를 물어뜯지 못하게 막아주고, 겨울에는 목숨까지 구해 줄 수 있다. 하지만 한여름이나 사막에서 이걸 입고 다니면, 좀비가 덤비기도 전에 열사병으로 먼저 미라가 되어 버릴 거다. 옷은 방어만 해 주는 게 아니라 체온도 조절해 준다. 춥다고 느껴질 때(화면 가장자리에 서리가 끼면)는 두꺼운 옷을 입고, 덥다고 느껴질 때(화면이 붉게 변하고, 스태미너가 떨어지면)는 외투를 벗거나 통풍이 잘 되는 민소매로 갈아입어라. 옷을 물에 적셔서 체온을 낮추는 것도 가능하다. 나는 지금 중장갑을 만들 가죽을 다루고 있는데, 기름기를 빼려면 석회석이 좀 필요하다. 석회석 20개만 구해 와라. 보상으로 이 군용 전술 조끼를 주겠다. 방어력은 아주 뛰어나지만, 꼭 기억해라—이건 통풍이 안 된다. 한여름에 이거 입고 마라톤 같은 건 절대 하지 마라.

# ,DF67D22C4730AE55A20211BB78364198
source: To craft more advanced protective gear, collect materials and build it. (Note: the Tailoring Bench unlocks a large number of advanced recipes and reduces crafting time.)
jp: より高度な防護装備を作るために、材料を集めて製作しよう。（注意：裁縫台を使えば、多くの高度なレシピが解放され、製作時間も短縮される）
kr: 더 고급 방어 장비를 제작하기 위해 재료를 수집하고 제작하세요. (주의: 재봉대는 많은 고급 레시피를 잠금 해제하며 제작 시간을 단축시킬 수 있습니다.)

# ,3476F41D4FEC7C12B9E4498EFCCD68AE
source: Production Upgrade: Tailoring Workbench
jp: 生産アップグレード：衣服作業台
kr: 생산 업그레이드: 재봉 작업대

# ,48A8E522471E438D8F666A872B643DAA
source: Listen, as our team grows, this needle in my hand and your knees alone won't be enough to mend clothes. To make more advanced gear—like thick leather jackets that can withstand bites, or tactical protective gear—you'll need a stable surface and specialized tools. It's time to build a garment-making workbench. I've already prepared the blueprints. You'll need some wood for the legs, some iron pipes for the frame, and plenty of duct tape to hold them in place. Once you've got the workbench up, you'll be able to handle those heavy hides and fabrics yourself. Then you won't have to ask me to mend your pants anymore.
jp: 聞いてくれ。俺たちの隊が大きくなるにつれて、俺の手にあるこの一本の針と、お前の膝だけじゃ服の修繕はとても追いつかない。もっと上等な装備――たとえば噛みつきにも耐える分厚いレザーコートとか、戦術用の防具なんかを作りたいなら、安定した作業台と専用の道具が必要だ。そろそろ裁縫用の作業台を作る時だな。設計図はもうまとめておいた。机の脚用に木材をいくらか、支柱用に鉄パイプを何本か、それからそれらを固定するための大量のテープが要る。台を組み上げてしまえば、分厚い獣皮や布だって自分で扱えるようになる。その頃には、ズボンの修理を頼みに俺のところへ泣きついてくる必要もなくなるさ。
kr: 잘 들어봐, 우리 팀이 커질수록 내 손에 든 바늘과 네 무릎만으로는 옷을 수선하기에 부족할 거야. 물어뜯어도 견딜 수 있는 두꺼운 가죽 재킷이나 전술 보호 장비 같은 고급 장비를 만들려면 안정적인 작업대와 특수 도구가 필요해. 이제 의류 제작 작업대를 만들 때가 됐어. 설계도는 이미 준비해 뒀어. 다리에는 나무를, 프레임에는 철 파이프를, 그리고 고정할 때는 덕트 테이프를 넉넉히 준비해야 해. 작업대가 완성되면 두꺼운 가죽이나 원단도 직접 다룰 수 있게 될 거야. 그러면 더 이상 나한테 바지 수선을 부탁할 필요가 없겠지.

# ,68382C984D3568690204E7BBC28A6AA3
source: Sarah needs you to go into the wild for hunting practice. Rabbits are very alert, so it’s recommended to use a bow and stay in stealth while approaching. (Tip: wild rabbits usually appear in forest or plains biomes.)
jp: Sarah は野外で狩猟練習をするよう求めています。ウサギは非常に警戒心が高いため、弓矢を使用し潜行状態で接近することをお勧めします。（ヒント：野ウサギは通常、森林や平原のバイオームに出現します）
kr: Sarah는 야생에서 사냥 연습을 요청합니다. 토끼는 매우 경계심이 강하므로 활을 사용하고 은신 상태를 유지하며 접근하는 것이 좋습니다. (팁: 토끼는 보통 숲이나 평원 생물 군계에서 발견됩니다.)

# ,917891DD45628EFF21AFAA9406BE66D5
source: Hunting Practice: Hare
jp: 狩猟練習：ウサギ
kr: 사냥 연습: 산토끼

# ,C2E1EA634A20CA0D37C184AF2A08CBE9
source: Kill Rabbit
jp: ウサギをキルする
kr: 토끼 처치

# ,2D17869841CBCFBF19A97F83913A6F0D
source: You've proven you can handle those limping dead, but can you handle those lively little creatures? We need meat, and I need soft pelts for our clothing linings. Go to the woods or the meadows. I need you to hunt three hares. Don't charge like a bull; they'll burrow into the ground at the sound of your footsteps. Crouch, stay quiet, and aim for the head. If you bring back the prey, I'll teach you how to handle them like a real hunter.
jp: 足を引きずる死体には耐えられることを証明したが、あの活発な小動物には耐えられるだろうか？ 肉が必要だし、服の裏地に使う柔らかい毛皮も必要だ。森か牧草地へ行き、野ウサギを3匹狩ってほしい。雄牛のように突進するな。足音を聞けば地面に潜ってしまう。しゃがみ込み、静かに頭を狙え。獲物を持ち帰ったら、本物のハンターのように扱う術を教えてやる。
kr: 넌 비틀거리는 시체들은 잘 상대한다는 걸 이미 증명했지. 하지만 팔팔하게 뛰어다니는 작은 것들도 상대할 수 있겠나? 우린 고기가 필요하고, 난 옷 안감으로 쓸 부드러운 모피도 필요하다. 숲이나 초원 쪽을 찾아봐라. 토끼 3마리를 사냥해 와야 한다. 황소처럼 우직하게 달려들지 마라. 네 발소리를 들으면 놈들은 금세 굴속으로 숨어버린다. 웅크리고, 조용히 하면서, 머리를 노려 쏴라. 사냥감을 가져올 수 있다면, 진짜 사냥꾼처럼 그것들을 손질하는 법을 가르쳐 주지.

# ,DCF5D54443C54F3C36FDDC9ADE9CD5E2
source: Sarah has issued a hunting challenge. Deer are extremely alert and very fast. Make sure you use the stealth damage bonus and try to kill with a single shot (headshot). (Tip: crouch to approach and aim for the head. If it runs, don’t chase blindly.)
jp: Sarah は狩猟チャレンジを発表しました。鹿は非常に警戒心が高く、走る速度も速いです。潜行ダメージボーナスを利用して、一撃で仕留める（ヘッドショット）ことを目指してください。（ヒント：しゃがんで接近し、頭部を狙います。逃げた場合は無闇に追いかけないでください）
kr: Sarah가 사냥 도전을 발표했습니다. 사슴은 매우 높은 경계심과 빠른 달리기 속도를 가지고 있습니다. 반드시 은신 공격 보너스를 활용하여 한 방에 끝내세요 (헤드샷). (팁: 웅크리고 접근하여 머리를 조준하세요. 만약 도망치면 무작정 쫓지 마세요.)

# ,008C4DB540361E4CCD99FAAD663858F2
source: Hunting Practice: Deer
jp: 狩猟練習：シカ
kr: 사냥 연습: 사슴

# ,CDDC244D4B1274EB25F4C7A18DC1EAC2
source: Kill deer
jp: シカをキルする
kr: 사슴 처치

# ,9FD379E241491593B00DFDAC5ED64914
source: Look at those deer in the distance. They're alert, strong, and the noblest prey in this forest. They won't charge in like wolves. At the sound of a branch breaking or the smell of gunpowder on you, they'll vanish without a trace. If you can't take them down with one shot, be prepared to run three kilometers to catch them (and you definitely won't). Bring me back three deer. If you can, tonight we'll have a real barbecue to celebrate that we not only survived, but thrived.
jp: ほら、あそこにいる鹿たちを見てごらん。あいつらは用心深くて、たくましくて、この森でいちばん高貴な獲物だ。狼みたいに自分から突っ込んできて死にに来たりはしない。枝の折れる音を聞いたり、おまえの体から火薬の匂いを嗅いだりしたら、跡形もなく消えちまう。一発で仕留められないなら、3キロは走って追いかける覚悟をしろ（それでも絶対に追いつけないがな）。鹿を3頭、俺のところに持ってこい。もしできたら、今夜は本物のロースト肉のごちそうだ。俺たちがただ生き延びただけじゃなく、ちゃんと“いい暮らし”をしているってことを祝おうじゃないか。
kr: 저 멀리 사슴들을 봐. 경계심이 강하고, 힘세고, 이 숲에서 가장 고귀한 사냥감이지. 늑대처럼 덤벼들지도 않을 거야. 나뭇가지 부러지는 소리나 화약 냄새가 나면 흔적도 없이 사라져 버리지. 한 방에 잡지 못하면 3킬로미터는 뛰어가야 할 걸 명심해 (물론 넌 절대 못 잡을 거야). 사슴 세 마리 잡아오면 오늘 밤 제대로 된 바비큐 파티를 열어서 우리가 살아남았을 뿐만 아니라 번성했음을 축하하자.

# ,FB86C9BC43FE8E1AC45C428C3D861443
source: Rabbits are just child’s play; wolves are the real predators. Sarah has asked you to eliminate the nearby wolf threat. Be very careful—they move fast and are extremely fierce. (Tip: use firearms, or shoot from a high place the wolves can’t jump onto.)
jp: ウサギなんて子どもの遊び相手だ。本当に危険な捕食者はオオカミだ。サラは、近くのオオカミの群れの脅威を排除してほしいと言っている。やつらは動きが素早くて凶暴だ、くれぐれも気をつけろ。（推奨：銃器を使うか、オオカミが飛び上がれない高所に陣取って攻撃しろ）
kr: 토끼는 말 그대로 애들 장난이고, 진짜 포식자는 늑대다. Sarah는 근처 늑대 무리의 위협을 제거해 달라고 요청했다. 반드시 조심해라. 놈들은 빠르고 사납다. (추천: 총기를 사용하거나, 늑대가 뛰어오르지 못하는 높은 곳에 올라가서 사격할 것)

# ,D6D69DEC42A67146078DE481C7FE3FAC
source: Advanced Hunting: Wolf Pack Threat
jp: 狩猟上級：群れなすオオカミの脅威
kr: 사냥 고급편: 늑대 무리의 위협

# ,B05A8BAE4D1A3C2B65C058ADF079639B
source: Kill wolves
jp: オオカミをキルする
kr: 늑대 처치

# ,1FFB0A0A4EB604E34E831FB46AA0250A
source: You did well catching rabbits, but that was just a warm‑up. Now we’re dealing with real trouble. There are some wolves in the nearby woods. They’re different—they’re not afraid of gunshots, and they see us as food. I heard them howling last night; they’re getting closer. We can’t just sit and wait to die. Go hunt 5 wolves. And I’m warning you: don’t let them get close. Once a wolf bites you, it won’t let go, and they’re fast. Find some high ground, or have that gun of yours ready.
jp: ウサギを捕まえたときはよくやっていたが、あれはただの準備運動だ。これから本当の厄介事に対処しなきゃならない。近くの森に何匹かオオカミが現れた。あいつらは普通と違って、銃声を怖がらないし、俺たちを獲物として見ている。昨夜、遠吠えが聞こえたが、どんどん近づいてきている。手をこまねいているわけにはいかない。オオカミを5匹狩ってこい。忠告しておく：絶対に接近させるな。噛みつかれたら離してくれないし、動きも速い。高い場所を確保するか、お前の銃をしっかり準備しておけ。
kr: 네가 토끼를 잡는 데는 잘했지만, 그것은 단지 워밍업일 뿐이야. 이제 우리는 진짜 문제를 처리해야 해. 근처 숲에 몇 마리의 늑대가 나타났어. 그들은 다르다, 그들은 총소리를 두려워하지 않고, 우리를 먹잇감으로 보고 있어. 어젯밤 나는 울부짖는 소리를 들었고, 그들은 점점 가까워지고 있어. 우리는 가만히 앉아 있을 수 없어. 가서 늑대 5마리를 사냥해. 경고할게: 그들이 가까이 오게 하지 마라. 늑대가 물면 놓지 않고, 그들은 매우 빠르다. 높은 곳을 찾거나 네 총을 준비해.

# ,D4DEC0F64DE40A95EB3DED80101D38E5
source: Sarah needs a stock of animal fat. Boars are an excellent source, but they have high health and will go berserk when attacked. (Warning: boars usually charge in a straight line—use cover or move sideways to avoid them.)
jp: Sarah は動物性脂肪の備蓄を必要としています。イノシシは絶好の供給源ですが、彼らは高い生命値を持ち、攻撃されると狂ったように反撃します。（警告：イノシシは通常直線的に突進するため、遮蔽物を利用したり横方向に移動することに注意してください）
kr: Sarah는 동물 지방 비축이 필요합니다. 멧돼지는 훌륭한 공급원이지만, 체력이 높고 공격받으면 미친 듯이 반격합니다. (경고: 멧돼지는 보통 직선으로 돌진하니 엄폐물을 활용하거나 측면으로 이동하세요.)

# ,3AC9DA594DF861ACD7457D84C03ADE07
source: Hunting Challenge: Furious Boar
jp: 狩猟チャレンジ：凶暴イノシシ
kr: 사냥 도전: 성난 멧돼지

# ,9B9152564C2769757ABD41AE67F774EE
source: Kill wild boars
jp: イノシシをキルする
kr: 멧돼지 처치

# ,29D053EB48A9456B2EE021B236FF3300
source: Your shooting should be pretty decent by now, but what will you do if something comes charging at you like a tank? There’s another creature in the forest—wild boars. Don’t be fooled by how dumb they look; their hide is thicker than two leather jackets put together, and they’ve got a nasty temper. If you don’t kill one with a single shot, it’ll smash your legs like a crazed bulldozer. I need a lot of fat to make torches and waterproof coating, and lard is the best option. Go take down 5 wild boars. Make sure you bring a weapon with real stopping power—don’t go out there with a little knife like you’re giving them a manicure.
jp: 射撃の腕はもう十分だろう。だが、戦車のように突進してくる何かに遭遇したらどうする？森にはもう一つ、イノシシがいる。不格好な見た目に惑わされてはいけない。イノシシの皮は革ジャン2枚分も厚く、しかも驚くほど気性が荒い。一撃で仕留められなければ、狂暴なブルドーザーのように脚を折られるだろう。松明と防水コーティングを作るには大量のグリースが必要だ。ラードが最適だ。イノシシを5頭仕留めろ。強力な武器を忘れずに持参しろ。爪を切るのに小さなナイフを使うだけではダメだ。
kr: 이제 사격 솜씨는 꽤 좋아졌겠지만, 탱크처럼 돌진해오는 무언가를 만난다면 어떻게 해야 할까요? 숲에는 또 다른 무서운 것이 있습니다. 바로 멧돼지입니다. 그들의 어설픈 모습에 속지 마세요. 가죽은 가죽 재킷 두 벌보다 두껍고, 성질도 아주 사납습니다. 한 방에 잡지 못하면 미친 불도저처럼 당신의 다리를 부러뜨릴 겁니다. 저는 횃불과 방수 코팅을 만들려면 기름이 많이 필요한데, 돼지기름이 최고입니다. 가서 멧돼지 다섯 마리를 잡으세요. 강력한 무기를 꼭 챙겨가세요. 발톱 깎는 작은 칼로는 안 됩니다.

# ,5162CB824AC4746331A6E999B8D36E1F
source: When facing one of nature’s top predators, Sarah warns you to be fully armed. Do not attempt close combat; keep your distance and make use of high ground or large-calibre weapons. (Warning: bears have extremely high health and deadly attack power.)
jp: 自然界で最強クラスの捕食者に直面することになる。Sarah は必ず完全武装するよう警告している。近接戦闘は絶対に避け、距離を保ち、高所の優位や大口径の武器を活用しろ。（警告：クマは体力が非常に高く、攻撃力も致命的）
kr: 자연계 최상위 포식자와 마주하게 됩니다. Sarah는 반드시 완전 무장을 하라고 경고합니다. 근접전은 시도하지 말고, 거리를 유지하며 고지대 이점이나 대구경 무기를 활용하세요. (경고: 곰은 체력이 매우 높고 공격력이 치명적입니다)

# ,F797EDEA4C8C6B20E9F10FBC83A9A404
source: Ultimate Hunt: Forest Grizzly
jp: 究極の狩り：森の巨大グマ
kr: 궁극의 사냥: 숲 속 거대 곰

# ,6862D964462ED3CDE0814D8DD348C7E1
source: Kill bears
jp: クマをキルする
kr: 곰 처치

# ,F104301747E81EF407D22494DA1C97CF
source: You've mostly cleared out the wolves and pigs from this forest. Now, we're facing the true 'King of the Forest.' Yesterday, I found a gigantic footprint by the river, even bigger than a zombie's—it's a bear's. Listen up, this is no joke. A bear can tear through your bulletproof vest like paper and smash a wooden door to pieces. Ordinary bullets are like tickles to it. I need you to hunt down three bears. Don't try to be a hero. Set traps, use explosives, or climb out of their reach and shoot. Use any means necessary to kill them. If you come back alive, I'll acknowledge you as the greatest hunter in this wasteland.
jp: この森からオオカミとブタをほぼ一掃しました。さあ、真の「森の王」と対峙しましょう。昨日、川辺でゾンビよりも巨大な足跡を見つけました。なんとクマの足跡です。よく聞きなさい、冗談じゃない。クマは防弾チョッキを紙のように引き裂き、木の扉を粉々に砕きます。普通の弾丸はクマにとってくすぐったいものです。3頭のクマを狩ってほしい。英雄ぶるな。罠を仕掛ける、爆発物を使う、あるいはクマの届かないところから飛び降りて撃つなど、どんな手段を使ってでも仕留めろ。生きて帰ってきたら、この荒野で最高のハンターとして君を称えよう。
kr: 너는 이미 이 숲의 늑대와 돼지를 거의 정리했다. 이제 우리는 진정한 '숲의 왕'을 마주해야 한다. 어제 강가에서 거대한 발자국을 발견했는데, 심지어 좀비보다도 컸다——곰이다. 잘 들어, 이건 장난이 아니다. 곰은 방탄복을 종이처럼 찢어버릴 수 있고, 나무문도 산산조각 낼 수 있다. 일반적인 총알은 곰에게 간지럼 태우는 수준일 뿐이다. 나는 네가 곰 3마리를 사냥해주길 원한다. 영웅 행세는 하지 마라. 덫을 놓거나 폭약을 사용하거나 곰이 닿을 수 없는 곳으로 올라가서 총을 쏴라. 어떻게든 곰을 죽일 수 있다면 방법은 상관없다. 네가 살아 돌아온다면, 내가 너를 이 황폐한 땅에서 가장 강한 사냥꾼으로 인정하겠다.

# ,CDD30CC843D1410B5F015BBFC3D76E4D
source: Sarah plans to build her own base for textile raw materials. Go into the wild to gather plants and craft or collect seeds. The reward for this trade is very generous. (Tip: you can convert gathered plants into seeds in the crafting tab of your backpack.)
jp: Sarah は自分の繊維原料基地を設立する計画を立てています。野外で植物を採集し、種子を作成または収集してください。この取引の報酬は非常に豊富です。（ヒント：バックパックの作成欄で採集した植物を種子に変換できます）
kr: Sarah는 자신의 섬유 원료 기지를 세우려고 합니다. 야생에서 식물을 채집하고 씨앗을 제작하거나 수집하세요. 이 거래의 보상은 매우 풍부합니다. (팁: 배낭 제작 창에서 채집한 식물을 씨앗으로 변환할 수 있습니다.)

# ,E9E798394E29A532ECEAFAA276614ECA
source: Agricultural plan: Flax cultivation
kr: 농업 계획: 아마 재배

# ,0B5FB9B24FE39DBADA46C288DC8A7FE4
source: We can't keep using tattered clothes from the dead to make bandages forever. It's disgusting, and we'll run out of fabric eventually. If we want a continuous supply of cloth, we'll have to grow it ourselves. I've seen wild flax flowers (or cotton) in the fields outside. I need you to gather them and process 20 portions of flax seeds. With the seeds, I can grow a sea of flowers next year, and then we'll have an endless supply of cloth. In exchange… I know you must be starving. I found a whole crate of canned meat in a shelter the other day. Give me the seeds, and these 10 cans of meat are yours.
jp: いつまでも死体からはぎ取ったボロ服で包帯を作るわけにはいかない。それは気持ち悪いし、いずれ尽きる。布を切らさないようにするには、自分たちで育てるしかない。外の野原で野生のアマ（か綿花）を見たことがある。あれを採ってきて、亜麻の種を 20 個分加工してほしい。種さえあれば、来年には一面の花畑にできる。そうなれば布には一生困らない。代わりに……あんた、きっと腹ペコだろう。この前、避難所で肉の缶詰がぎっしり詰まった箱を見つけた。種を渡してくれたら、この肉の缶詰 10 個はあんたのものだ。
kr: 죽은 사람의 해진 옷으로 붕대를 계속 만들 수는 없어. 역겹기도 하고, 결국 천도 바닥날 거야. 천을 꾸준히 사용하려면 직접 재배해야 해. 밖에 들판에서 야생 아마꽃(혹은 목화)을 봤어. 그걸 따서 아마씨 20인분을 만들어 줘. 그 씨앗으로 내년에 아마꽃을 잔뜩 피울 수 있고, 그러면 천을 끊임없이 구할 수 있을 거야. 그 대가로… 네가 굶주리고 있다는 걸 알아. 얼마 전에 어떤 피난처에서 통조림 고기 한 상자를 발견했어. 씨앗을 주면 이 통조림 고기 10캔을 줄게.

# ,B57A00354900F30D42BACFBCF9434A53
source: Please enter a message!
jp: メッセージを入力してください！
kr: 메시지를 입력하세요!

# ,4DE2155C45DCE36BF49919A06DAD7B06
source: Send
jp: 送信
kr: 보내기

# ,DC5164BF446550844AEBE1B4BEEE2C71
source: Name:
jp: 名前：
kr: 이름:

# ,5E098A8946EBB7A59DF5BD89A73B1B12
source: ScreenSet
jp: スクリーンセット
kr: 화면설정

# ,EDEA71F5499188B93E4EF9B0CE0AD262
source: SoundSet
jp: サウンドセット
kr: 사운드 설정

# ,2A74F3F94EDE3FED86E7ACAD9041D481
source: ControlSet
jp: コントロールセット
kr: 컨트롤 세트

# ,597545DD4D4780FBCD5F29BD2EF818C9
source: Null
jp: なし
kr: 없음

# ,539D0ABC46A6467C2254779F2B2271EB
source: AMD FSR2 Technology
jp: AMD FSR2.0
kr: FSR2.0

# ,4C76EF694649A6D17C88C180E127D011
source: Save Game
jp: ゲームを保存する
kr: 게임을 저장

# ,6CA11261447D0192D8528A82365941F5
source: Map
jp: 地図
kr: 지도

# ,9A7ABEAA4E2C05AB00E7988389E19EB0
source: On Day {0}
jp: {0}日
kr: {0}일

# ,9E632F8949F56E68D88F799607625386
source: Respawning...
jp: 再生中...
kr: 부활중...

# ,665D0DF84FE3C3DFF9C459A6B2054D04
source: You Are Dead!
jp: あなたは死亡しました！
kr: 당신은 죽었습니다.

# ,90AEE0354358F92731434F81DD54BB24
source: Respawn
jp: 再生
kr: 다시태어나기

# ,0B2F59094BD0F41F171D79A81E00FDE6
source: Logging out, please wait...
jp: ログアウトします。お待ちください...
kr: 로그아웃 중입니다. 잠시만 기다려 주세요...

# ,021FAEDD4FF6A1D1D800BF83F7A7C15E
source: Lumen
kr: 루멘

# ,B2D45E494DEBDD6462C30B94D73CA7C1
source: DLSS Technology
jp: DLSS
kr: DLSS

# ,AD4470F042494F4CB4D3D6BBC4310391
source: High Quality
jp: 高品質
kr: 고품질

# ,0B9FB4204723F5010819DCAE9A4DD653
source: Dynamic Resolution
jp: 動的解像度
kr: 동적 해상도

# ,85DE22324C7068D83740A99089B247E1
source: Low
jp: 低品質
kr: 하

# ,36C199AA4147C714D62C5BA149D79EC9
source: Medium
jp: 通常
kr: 중

# ,F3BDDD104B77947183BF8B94D26442DE
source: High
jp: 高品質
kr: 상

# ,5E1ED50C47DD8CFA5174619CFC27D2F2
source: Very High
jp: 最高品質
kr: 슈퍼 퍼포먼스

# ,B26BCE4F477D124639B825B4015374E5
source: Film
jp: Ultra
kr: 언리얼

# ,4F79840C4580D5372DA5898CBDFC4F84
source: Fuel:
jp: 燃料：
kr: 연료:

# ,FC61432E4C59D37606DB27AD88328416
source: Fuel: 10/50L
jp: 燃料：10/50L
kr: 연료: 10/50L

# ,C91B92F140E95FFF8720FCB5C77715EF
source: Set as Respawn Point
jp: 復活ポイントに設定
kr: 부활 지점으로 설정

# ,1C8E2E414E42E2C00C40C680D11AF214
source: Sleep
jp: 寝る
kr: 잠

# ,8A7A71954757B9FD9665139C7AD81AEE
source: Burn Time: 0
jp: 燃焼時間: 0
kr: 굽기 시간: 0

# ,6AC6CBD3465986513B140C99E8679E6E
source: Drag to use as Firewood
jp: 小枝、丸太などの可燃物をドラッグします
kr: 나뭇가지, 통나무 등의 가연성 물질을 끌기

# ,FA40929C47AC98C2069BD4ACF609D27C
source: Put 5 planks to repair
jp: 修理のためには木の板を5枚入れます
kr: 수리를 위해 판자 5개를 넣습니다.

# ,D631A0DB4EA8C9BD835D6C9E7182C5C0
source: Press F in front to Pull and press again to Release
jp: 車の運転席側でFを押して車に乗車し、もう一度押すと降ります
kr: 차 앞에서 F를 눌러 차를 당기고 다시 눌러 차를 내려 놓으십시오.

# ,7FDFB8FF4E650F5FA68921BF19665D4D
source: Reset Position
jp: 位置をリセット
kr: 위치 초기화

# ,719B3E1D4C94FB1547CDD4BD2E54B1B5
source: Condition:
jp: 耐久値：
kr: 내구성:

# ,997299584F3A56724AEEECA4B30B17F9
source: No repair tools!
jp: 修理ツールがありません！
kr: 수리 도구가 없습니다!

# ,AAB9D5FF4458F2D4E9935FB728FDA69C
source: Fuel:
jp: 燃料：
kr: 연료:

# ,32F2C50042D534BEAA1662A2087AC8CA
source: Put in a Engine Repair Kit for repairs
jp: 車の修理キットを入れて修理する
kr: 수리를 위해 자동차 수리 키트를 사용합니다.

# ,808F715944DB629B18CE04BDF7A72F96
source: Reset Position
jp: リセット位置
kr: 위치 재설정

# ,2106FC62413F2CDFB6EC42B1F1F2C390
source: Condition:
jp: 耐久値：
kr: 내구성:

# ,E16F5BCF44D95B80F815FE9A3268E147
source: Fuel: 10/50L
jp: 燃料：10/50L
kr: 연료: 10/50L

# ,E639CD39475055443B13FEA8EE9690E5
source: Clean Up
jp: 掃除
kr: 비우기
